Le présent référentiel GitHub est dédié aux mémoires soutenus par les étudiant.e.s de l'École de Bibliothécaires, Archivistes et Documentalistes (EBAD) de l'Université Cheikh Anta Diop de Dakar (Sénégal), des années 1980 à nos jours. Ladite école spécialisée dans la formation des cadres du patrimoine documentaire africain fut fondée en 1967 à la suite de multiples conférences de chefs d'États désirant former sur le continent, du personnel qualifié pour la prise en charge des sources archivistiques et documentaires de leurs nations. À chaque fin de deuxième cycle, les étudiants de ladite école ont coutume de soutenir devant un jury, un mémoire en vue de l'obtention de leurs diplômes. Notre projet a pour finalité de mettre en place une application pourvue de base de données susceptible de faciliter la recherche de ces mémoires. D'un point de vue procédural, nous avons eu avant tout à déterminer avec précision l'objectif de notre projet, faciliter la recherche documentaire en ce qui concerne les mémoires. Partant de cette idée, nous avons identifié les données qui pourraient être intéressantes pour notre projet, lesquelles données avons-nous essayé d'organiser dans un fichier CSV. À la suite de cela, notre réflexion a porté sur la modélisation des données en question à travers Mocodo. Ce n'est qu'après la définition du modèle conceptuel et la mise en évidence des relations existant entre les données recueillies, que nous avons procédé à la génération de notre base de données en SQLite.  
L'ultime étape de notre projet était la réflexion sur les informations pouvant aller en ligne de compte dans notre projet d'application. Cette phase a donné lieu à la conception d'un certain nombre d'éléments demandés dans les consignes du devoir, dont le formulaire de recherche, mais toujours est-il qu'il reste des données d'ordre architectural à intégrer à notre projet d'application. In fine, pour ce qui est de notre Webographie, outre le cours de Python suivi au cours de l'année universitaire, des ressources documentaires telles que le projet Prosopochartes accessible sur http://tnah.chartes.psl.eu/2019/prosopochartes/ et un guide relatif à SQLite disponible sur https://fr.techtribune.net/linux/comment-installer-sqlite-et-sqlite-browser-dans-ubuntu/110690/, entre autres, nous ont été utiles dans le cadre de nos réflexions sur ce projet.

